Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/045/AktKea104_04539/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SEQ_00<tab>Apprehension is writ plain upon Deryk's face.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SEQ_00<tab>血嵐の訓戒前のデリックは、戸惑っている。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SEQ_01<tab>Speaking plain, Deryk confesses that he isn't fond of working one-on-one with another, but he will dutifully do what is requested of him. Thus do you set forth─separately─for Arrzaneth Ossuary in Ul'dah, there to investigate the worship of Nald'thal.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SEQ_01<tab>デリックと話し、ふたりで調査を続行することにした。ウルダハのナル回廊にあるアルダネス聖櫃堂の「デリック」と話そう。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SEQ_02<tab>Joining Deryk at the Ossuary, you establish that though the Nald'thal you encountered differs somewhat in appearance from the twins revered by Ul'dahns, they still share many similarities. However, Deryk's blithe mentioning of your recent activities begins to attract the attention of the pious folk nearby, and upon being alerted to their dismay, he sheepishly takes himself outside.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SEQ_02<tab>デリックと話し、神々は姿だけでなく性質も似通った部分があると確認できた。ただ人目についてしまったため、アルダネス聖櫃堂をでたところで再度デリックと話そう。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SEQ_03<tab>Deryk declares that your work in Ul'dah is done. Rather than wait for G'raha Tia to arrive, however, he suggests seeking your companion out at the Sunken Temple of Qarn, and you begin making your way to the ruins in southern Thanalan.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SEQ_03<tab>デリックと話し、グ・ラハ・ティアと合流することにした。南ザナラーンのカルン埋没寺院付近で「神話学者らしき女性」を探そう。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SEQ_04<tab>You arrive at the temple to find Deryk tending to a collapsed woman, by whose attire he posits is a scholar. She begs you to bring food and water from her bag, and you go to search for it in the area.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SEQ_04<tab>神話学者らしき女性は、空腹と渇きのためか倒れていた。カルン埋没寺院付近で「<var 28 ((EObj)) F61EB6C501 /var>」を探そう。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SEQ_05<tab>You soon come upon what appears to be the scholar's bag, but find only a skin with a meager amount of water inside. Though you doubt it will be enough, for now you decide to take the water to the woman.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SEQ_05<tab>彼女のかばんには水筒しか入っていなかった。カルン埋没寺院付近の「神話学者らしき女性」のもとに、「<var 28 ((EventItem)) F61E91C701 /var>」だけでも持っていってあげよう。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SEQ_06<tab>As expected, the water doesn't suffice, and the woman begs for food. Before you can offer something, however, G'raha Tia arrives on the scene. After his initial shock at your presence, he turns his attention to the woman, one Snoegeim, who promptly springs back to life thanks to his gift of nutritious provender. Introduced as the mythologist Krile recruited, Snoegeim can barely contain her excitement as she hears your account of the phantom realm, and identifies similarities between the domains you visited and the heavens of legend. Having thus successfully rendezvoused with your new colleague, you make your way to join Krile in the Omphalos.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SEQ_06<tab>神話学者らしき女性に水筒を渡した。グ・ラハ・ティアも食料を持って合流し、神話学者スノーゲイムの紹介をしてくれた。調査に協力してくれるというので、ともにオムファロスの「クルル」のもとへ戻ろう。オムファロスへは、モードゥナの銀泪湖畔から移動できるようだ。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SEQ_07<tab>Upon arriving in the Omphalos, Snoegeim immediately begins making excited observations of the isle, which she believes to be the seventh heaven. Your party then reviews all that you have learned thus far and discuss a potential course, before taking a well-earned rest at the most fitting of venues─the Seventh Heaven in Mor Dhona─where you manage to catch a glimpse of Deryk with his guard down. Afterwards, your group disperses for a time, with the solitary explorer opting to go for a walk nearby. For want of an immediate task of your own, you decide to look in on him.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SEQ_07<tab>クルルと話し、情報を取りまとめて今後の方針を固め、探検家デリックの素顔も垣間見れた。モードゥナのレヴナンツトールのはずれで休んでいる「デリック」と話そう。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SEQ_08<tab>Deryk informs you that he intends to remain in Revenant's Toll while awaiting developments, and promises to share any tidings with you. Though you know not when, it's only a matter of time before your investigation resumes, and you look forward to drawing closer to solving the mystery of the Twelve.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SEQ_08<tab>デリックは、神域の調査に進展があったら連絡してくれるらしい。バルデシオン委員会の再建と、オムファロスの調査に、今後も協力していこう。エオルゼア十二神は、人々に何を伝えようとしているのだろうか……。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_TODO_00<tab>Speak with Deryk at Arrzaneth Ossuary.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_TODO_00<tab>アルダネス聖櫃堂のデリックと話す

source: TEXT_AKTKEA104_04539_TODO_01<tab>Speak with Deryk again.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_TODO_01<tab>デリックと再度話す

source: TEXT_AKTKEA104_04539_TODO_02<tab>Search for G'raha Tia in the vicinity of the Sunken Temple of Qarn.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_TODO_02<tab>カルン埋没寺院付近で神話学者らしき女性を探す

source: TEXT_AKTKEA104_04539_TODO_03<tab>Search for the collapsed scholar's bag.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_TODO_03<tab><var 28 ((EObj)) F61EB6C501 /var>を探す

source: TEXT_AKTKEA104_04539_TODO_04<tab>Deliver the nigh-empty waterskin to the collapsed scholar.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_TODO_04<tab>神話学者らしき女性に<var 28 ((EventItem)) F61E91C701 /var>を渡す

source: TEXT_AKTKEA104_04539_TODO_05<tab>Speak with Krile in the Omphalos.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_TODO_05<tab>オムファロスのクルルと話す

source: TEXT_AKTKEA104_04539_TODO_06<tab>Speak with Deryk.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_TODO_06<tab>デリックと話す

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_000<tab>What strange manners for the one who proposed the survey to so promptly abandon it.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_000<tab>現地調査したいと言い出したグ・ラハ・ティアが、 真っ先にいなくなっちまうとはな。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_001<tab>I'll not lie: I am not given to working one-on-one with another. But I suppose I agreed to this arrangement.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_001<tab>誰かとサシで行動するなんて、 俺は一番苦手なんだが……頼まれたんじゃ仕方ない。 ウルダハで商神ナルザルの調査をしないと。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_002<tab><sigh> Well, we had best be on our way...
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_002<tab>あーー…………。 じゃあ、行くか？

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_003<tab>As I recall, Milvaneth Sacrarium is still closed for construction, so let us try our luck at Arrzaneth Ossuary.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_003<tab>了解。 ミルバネス礼拝堂はたしか修復工事中で立ち入れないから、 ナル回廊の「アルダネス聖櫃堂」へ行ってみるか。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_004<tab>You have no objection to traveling separately, I trust? Good. I shall see you in Ul'dah.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_004<tab>現地集合でいいよな？ じゃあ、そこで。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_KRILE_000_007<tab>Raha has also shared his observations with me. Keeping your combined accounts in mind, I shall see what else I can learn here.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_KRILE_000_007<tab>ラハくんにも、ざっくりとした調査結果は聞いているわ。 私はこのオポオポさんと残って、 自分なりの目線でこの神域を見てみるわね。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_BABYOPOOPO_000_008<tab>(-Baby Opo-opo-)Ook!
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_BABYOPOOPO_000_008<tab>(-ベイビーオポオポ-)ウキャッ！

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_010<tab>Ah, you're here.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_010<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>。 来たか。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_011<tab>Of the deific twins Nald'thal, here they worship Thal, who keeps the realm of the dead and weighs the worth of men's souls.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_011<tab>ここで奉られているのは、 ナルザルのうち、ザル神の方だな……。 死者の世界を司り、来世利益をもたらすとされる。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_012<tab>In contrast, Nald keeps the world of the living and oversees their financial fortunes.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_012<tab>一方ナル神は生者の世界を司り、 現世利益をもたらすとされ、金持ちに人気だ。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_013<tab>Their names are borne by many a location, and religious organizations─some extremely wealthy and powerful─exist to nurture faith in them.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_013<tab>地名にも名が使われていたり、教団があったり、 立派な聖堂までこしらえて……。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_014<tab>On the surface, it may seem strange that a hub of commerce such as Ul'dah could be home to such spiritual people. But it is actually quite logical when one considers that their religion is, in essence, commerce.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_014<tab>交易都市という印象が強いが、 ウルダハの人は、その一方で非常に信心深いな。 商売人だからこそ、ということもあるかもしれないが。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_015<tab>In any event, Nald'thal is a truly unusual divinity.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_015<tab>それにしても、ナルザルは不思議な神だよな。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_016<tab>What was originally held to be one god came to be worshipped as twins.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_016<tab>もとは一柱の神であるとされながら、 こうして双子の神とされていることも多い。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_017<tab>Indeed, rather than two distinct entities, that which we encountered was a single being possessed of two personalities.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_017<tab>神域で会った姿は双子というより、 ひとつの身体にふたつの人格があるようだったが……

source: TEXT_AKTKEA104_04539_PRIEST04539_100_017<tab>D-Did I mishear? Did he just say they <var 1A 02 /var>encountered<var 1A 01 /var> Nald'thal?
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_PRIEST04539_100_017<tab>ナルザル神に会った、ですって……？

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_018<tab>And while his appearance differs somewhat to the divinities worshipped, it cannot be denied that there are striking similarities in their nature.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_018<tab>見た目は多少違えど、 信仰されている性質と、神域で戦ったナルザルの性質は、 通ずるものがあるよな。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_Q1_000_000<tab>What will you say?
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_Q1_000_000<tab>何と言う？

source: TEXT_AKTKEA104_04539_A1_000_001<tab>We're starting to attract attention...
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_A1_000_001<tab>デリック、人が見てる……！

source: TEXT_AKTKEA104_04539_A1_000_002<tab>Perhaps we should avoid talking about that here.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_A1_000_002<tab>ここでその話はやめておこう

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_019<tab>F-Forgive me, this is hardly the place for such a conversation... Let us continue it elsewhere!
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_019<tab>す、すまない！ この場で口にする話題ではなかったな。 場所を変えよう……！

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_030<tab>'Twas careless of me to openly speak of our encounter with a divinity within a place where he is worshipped.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_030<tab>信仰の場で、神々に会ったと語るだなんて、 あまりに軽率だった……。 教えてくれてありがとう。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_031<tab>Hereon, I shall exercise greater caution.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_031<tab>そうだよな、あつく信仰している人々にとっては、 聞き捨てならない話題だものな。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_100_031<tab>I thank you for alerting me to my indiscretion...and ask that you keep it between us.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_100_031<tab>あー……この失態は、 ほかの人たちには内密にしておいてくれ。 これからは気をつける。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_032<tab>Now then, to finish our conversation... As I mentioned, though the Nald'thal as worshipped by men appears somewhat different, there are undeniable similarities in their nature. I believe we may report this much to G'raha Tia.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_032<tab>それで、話の続きにはなるが…… 姿だけではなく性質も、信仰されている神と類似点がある。 そのことをグ・ラハ・ティアに報告すればいいよな。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_033<tab>With that, our work here is done. Rather than waiting for our companion to arrive, perhaps we might seek him out at the Sunken Temple?
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_033<tab>で、このあとなんだが……。 彼が言っていた、神話学者を探しに行かないか？

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_034<tab>He mentioned needing to make a detour. Were we to set out now, we ought to be able to catch up to him.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_034<tab>何かを用意してから、 カルン埋没寺院に迎えにいくって言ってただろう。 今からなら、間に合うんじゃないか？

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_035<tab>After all, we hardly know one another. Rather than loiter with an unfamiliar person, 'tis better to use our time productively. Wouldn't you agree?
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_035<tab>ほら、俺たちは一緒に街をぶらつくような仲でもないし、 グ・ラハ・ティアともきっとそこで合流できるだろうし。 な、悪くない提案だろ？

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_036<tab>Then let us head to the Sunken Temple of Qarn at once.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_036<tab>じゃあ、南ザナラーンの「カルン埋没寺院」に向かうか。 彼女と言っていたし、「神話学者らしき女性」を探してみよう。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_040<tab>Are you all right? If you hear me, please say something.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_040<tab>おい君、大丈夫か？

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_050<tab>Unnngh...
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_050<tab>う、うーん…………。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_051<tab>You're here, thank goodness. I found this woman collapsed, though I can see no obvious injuries. By her attire, she appears to be some manner of scholar.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_051<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>か、助かった。 この人、装いからすると学者のようだが、このとおりでな。 外傷らしきものはない代わりに、反応も芳しくなくて。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_052<tab>Water... Food... In my bag... Please...
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_052<tab>み、水………… たべもの……まだかばんに……あったは、ず……。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_053<tab>I see... <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>─may I trouble you to find her bag? I will stand lookout in the meantime.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_053<tab>なるほど。 探すのは君に頼んでいいか？ 俺は危険がないように、この人を見守ってるからさ。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_060<tab>If I understand her correctly, her bag is somewhere nearby. Please find it.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_060<tab>この人のかばんを探して、水と食べ物を取ってきてくれないか？ 近くにあるようなことを、うわごとで呟いているんだ。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_065<tab>My bag... Somewhere out there... Unnngh...
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_065<tab>みず……かばん…… ぽーいって、放って……どこだっけ……。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SYSTEM_000_070<tab>Examining the bag, you find a skin with a little water left, but there appears to be no provender.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SYSTEM_000_070<tab>かばんには、少しばかりの水が残った水筒が入っているが、 食べ物は見当たらない。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SYSTEM_000_071<tab>For now, you decide to take the water to the woman.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SYSTEM_000_071<tab>ひとまず「<var 28 ((EventItem)) F61E91C701 /var>」だけでも、 神話学者らしき女性に持っていってあげよう。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_080<tab>So thirsty... So hungry... Unnngh...
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_080<tab>のどかわいた……。 おなかすいた…………。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_081<tab>Not enough... Food... I need food...
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_081<tab>んえぇ……。 た、たりなぁい……。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_082<tab>I have naught save dried meat, tough as leather. Do you have anything easier to consume?
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_082<tab>俺の荷物には、干し肉くらいしかないんだが…… あんたはこの人にやれるような食べ物は持ってるか？ その……まだ新鮮で、食べられそうなやつ。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_083<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, Deryk! What are you doing here?
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_083<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>、デリック！？ あんたたち、なんでここに……

source: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_084<tab>Actually, that can wait...
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_084<tab>って、オレの探し人もそこにいるのかよ！ 待ってろ、すぐに持ってきた「アレ」を……！

source: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_085<tab>Steady, Snoegeim! I've brought you Archon loaf and coffee─made sweet and creamy, just as you like it.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_085<tab>ほら、スノーゲイムさん！！ 賢人パンと甘ーいカフェオレだ！ むせないようによく噛んで、ゆっくり飲んで…………

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_086<tab>(-Snoegeim-)Ahhhhhh, I am reborn! Washed down with a sweet beverage, the life-giving nutrients of Archon loaf permeate my being from head to toe!
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_086<tab>(-スノーゲイム-)ぷっはあああああ！ 生き返ったぁ！ 甘ったるい液体で飲みくだした賢人パンの栄養素が、 身体の隅々に染み渡るのを感じるぅぅぅぅ！！

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_100_086<tab>(-Snoegeim-)Thank you, kind stranger! However you knew my preferred source of sustenance, you are truly a godssend!
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_100_086<tab>(-スノーゲイム-)どこぞの誰かわかりませんが…… 私の原動力が賢人パンとカフェオレであることを、 よくご存じで……

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_087<tab>(-Snoegeim-)...Oh, it's you, Raha! What brings you here? I don't recall mentioning my fieldwork. It's for my research into the Belah'dians' worship of Azeyma, you see...
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_087<tab>(-スノーゲイム-)あれ、ラハくん、どうしてここに？ ベラフディアの日神信仰に関する研究で、 フィールドワーク中って、どこかで話しましたっけ？

source: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_088<tab>Haven't you heard from Krile? The Students are presently investigating the Twelve, and we would prevail upon your expertise.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_088<tab>クルルから話がいってるだろ？ オレたちバルデシオン委員会が携わるエオルゼア十二神の調査に、 あんたの知識を貸してほしいんだ。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_089<tab>May I introduce Snoegeim, expert mythologist. She is a collaborator of the Students, and like many a Sharlayan scholar, is passionate about her endeavors to the point of forgetting to eat.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_089<tab>こちら、神話学者のスノーゲイムさん。 シャーレアン出身者のご多分に漏れず食生活はおろそかだが、 研究熱心な、委員会の協力者なんだ。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_090<tab>Seeing as she has recovered, may I ask the two of you to tell her about the phantom realm?
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_090<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>、デリック。 ふたりが神域で見た話をしてやってくれないか？

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_091<tab>(-Snoegeim-)The Twelve abide in the phantom realm...and you exchanged not only words with them, but blows besides!? Incredible!
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_091<tab>(-スノーゲイム-)伝説の幻域は、神々のおわす「神域」だったですって！？ 神々が実在して、言葉を交わして、人に戦いを仕向けた！？ ひぇーーーー！

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_092<tab>(-Snoegeim-)And your description of the domains─a thunderous tower in one and a sweltering city in another─are precisely as the Heavens of Lightning and Fire are depicted in legend!
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_092<tab>(-スノーゲイム-)それに、聞く神域の様相はまさに、 「七天七獄伝承」における天界にそっくりです！ 機械仕掛けの塔がそびえる雷天と、灼熱の砂の都がある炎天！

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_093<tab>(-Snoegeim-)In ancient times, worshipers of the Twelve believed that there exist seven heavens and seven hells.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_093<tab>(-スノーゲイム-)あっ、七天と七獄っていうのは、 古くから十二神信仰に関連して信じられてきた、 天界と地獄のことなんです。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_094<tab>(-Snoegeim-)Aetherology has since established that departed souls return to the aetherial sea...
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_094<tab>(-スノーゲイム-)エーテル学的には、 死した魂は星海に還るのだと判明しているわけですが、 昔の人々は死後の世界を、そのように解釈してたわけですね。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_100_094<tab>(-Snoegeim-)But it seems those afterlife domains were more than just inventions of mortal imagination!
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_100_094<tab>(-スノーゲイム-)それが、別の形で実在していたですって……？

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_095<tab>(-Snoegeim-)As a pursuer of myths, I must say it feels somewhat anticlimactic to suddenly have these revelations given to me...
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_095<tab>(-スノーゲイム-)神話学者としては、伝承を紐解きながら研究してきた課題に、 急に答えを出されたような、釈然としない気持ちもありますが……

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_096<tab>(-Snoegeim-)But more than that, I'm dying to know more! Which is to say: please allow me to join your investigation!
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_096<tab>(-スノーゲイム-)それよりも好奇心が！ 勝る！ 私もぜひ調査に参加させてください！

source: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_097<tab>...Ahem. We would, of course, welcome your presence. Without further ado, then, let us head to the Omphalos. Krile awaits us there.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_097<tab>あ、ああ……助かるよ、スノーゲイムさん。 さっそく、モードゥナの神域「オムファロス」に案内しよう。 そこで「クルル」も待っているからな。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_KRILE_000_100<tab>Welcome back, everyone─and welcome, Snoegeim! I'm glad you could join us.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_KRILE_000_100<tab>みんな、おかえりなさい！ 無事にスノーゲイムさんも合流できてよかったわ。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_101<tab>Krile, how delightful to see you again! I understand you've been doing a fine job leading the Students.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_101<tab>ええ、クルルちゃんも元気でしたか？ 委員会の務めを、立派に果たしているようですねぇ！

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_102<tab>But may I say what a lovely place this is! At a glance, this appears to be the highest of the heavens of legend: the seventh heaven!
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_102<tab>それにしても、なんて素敵なところでしょう！ 七天七獄伝承でいうところの至高の天界「星天」のようです！

source: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_103<tab>And oooh, if those aren't symbols representing the other heavens! I take it those are their respective gateways. I should like to pay them all a visit!
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_SNOEGEIM_000_103<tab>周りを見てみると、 ほかの属性の天界を象徴するようなものもあるし…… うわーー、ほかの神域にも行ってみたいなぁ！！

source: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_104<tab>For Snoegeim's benefit, let us review what we have learned thus far, and thence deliberate the next step.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_104<tab>じゃあ、スノーゲイムさんに説明するのとあわせて、 これまでに判明した事実から、気になる点を洗い出してみるか。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_105<tab>...The gods reappeared before us in Rhalgr's Reach, though they were disguised as unassuming creatures; their laws forbid them from showing their true forms outside their realm.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_105<tab>……さらに、ラールガーズリーチでも神々は姿を現した。 依り代に姿を借りた彼らが語るところによれば、 神域以外では本来の姿を見せないのが、絶対のルールらしい。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_100_105<tab>Yet in the event the ambient aether becomes unstable, such as during an Umbral Calamity, it is possible for the realm─and indeed, the gods themselves─to be glimpsed by mortals.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_100_105<tab>ところが、霊災なんかで環境エーテルが揺らげば、 神々や神域を、視認する人もいるだろうとも教えてくれた。 その目撃談が信仰のありように、影響を与えたんじゃないかって。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_106<tab>And such sightings, we believe, have given rise to the various faiths practiced throughout Eorzea.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_106<tab>つまり、信仰が神々を生みだしたんじゃなくて、 あの神々の存在が、信仰の起源にあると考えられる。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_107<tab>As we confirmed in Ul'dah, the Nald'thal worshipped by people and the Nald'thal we encountered here have more similarities than they do differences.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_DERYK_000_107<tab>ウルダハでは、商神信仰を確認してきた。 現地で信仰されてきた神のイメージと神域で出会った神は、 姿形こそ多少異なれど、性質は似通っていたと感じたよ。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_KRILE_000_108<tab>In the course of exploring the Omphalos, two things caught my attention.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_KRILE_000_108<tab>私はここオムファロスを見てまわってきたけれど、 気になったことが、ふたつあるわ。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_KRILE_100_108<tab>The first is the gate which lies in the innermost area.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_KRILE_100_108<tab>ひとつめは、門の数のこと……。 七天七獄伝承になぞらえるとしたら、天界は全部で7つあるの。 六属性の天界と、スノーゲイムさんが言っていた星天ね。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_KRILE_110_108<tab>If each of the other six gates lead to an elementally aspected heaven, and we stand in the seventh heaven as Snoegeim says...
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_KRILE_110_108<tab>対して、オムファロスにある門も7つ。 そのうち手前の6つは、雷天や炎天とおなじく、 各属性を象徴する神域に繋がっているのでしょうけど……

source: TEXT_AKTKEA104_04539_KRILE_000_109<tab>What, then, lies beyond that last gate?
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_KRILE_000_109<tab>わからないのは、最奥にある7つ目の門よ。 星天がこの場所なのだとしたら、 あれはどこに繋がっているのかしら？

source: TEXT_AKTKEA104_04539_KRILE_000_110<tab>The second is this monument. It harbors some manner of magic, unlike anything I've seen before. I will endeavor to decipher it, but it will take time.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_KRILE_000_110<tab>次に気になったのは、このモニュメント。 どうやらエーテルで何か書き込まれているようなの。 でも、見たことがない術式で、すぐに解読するのは難しそうよ。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_111<tab>Divinities that have existed since time immemorial, who abide in domains resembling the heavens of legend... Why have they chosen to reveal themselves to mortals, seeking battle?
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_000_111<tab>七天七獄伝承に類似する神域と、古来より存在する神々。 それがなぜ、姿を現して人と戦うことを望むのか、 目的を明らかにしたいところだが……

source: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_100_111<tab>Unless they favor us with more of their secrets, 'twould seem this monument holds the key to solving the mystery.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_GRAHATIA_100_111<tab>神々がまた現れないかぎり、 鍵となりそうなのは、モニュメントの解読か。

source: TEXT_AKTKEA104_04539_KRILE_110_111<tab>Indeed. Much and more yet lies beyond our understanding, but we'll keep chasing the truth together.
ja: TEXT_AKTKEA104_04539_KRILE_110_111<tab>ええ、今後はバルデシオン委員会として、 このオムファロスの調査を進めましょう。 デリックさんやスノーゲイムさんの力を借りながら、ね！
